Ο Jonathan Ive είναι ένας Βρετανός σχεδιαστής ευρέως γνωστός για τη δουλειά του ως επικεφαλής σχεδιαστής στην Apple. Ήταν υπεύθυνος για το σχεδιασμό ορισμένων από τα πιο εμβληματικά προϊόντα της εταιρείας, συμπεριλαμβανομένων των iMac, iPod, iPhone και iPad. Η δουλειά του στην Apple οδήγησε στη δημιουργία ενός νέου προτύπου για τον βιομηχανικό σχεδιασμό στον κλάδο της τεχνολογίας και η έμφαση που έδωσε στην απλότητα, την κομψότητα και τη λειτουργικότητα ενώ συγχρόνως είχε μια βαθιά επιρροή στον τρόπο που σκεφτόμαστε τον σχεδιασμό προϊόντων σήμερα. Τα σχέδιά του έχουν κερδίσει πολλά βραβεία και διακρίσεις και έχει αναγνωριστεί ως μία από τις πιο σημαντικές προσωπικότητες στην ιστορία του σύγχρονου σχεδιασμού. Φυσικά εκτός από τη δουλειά του στην Apple, έχει συμμετάσχει σε μια σειρά από άλλα σχέδια σχεδιασμού, συμπεριλαμβανομένου του σχεδιασμού της Ολυμπιακής Φλόγας για τους Ολυμπιακούς Αγώνες του Λονδίνου 2012. Σήμερα, συνεχίζει να είναι μια φυσιογνωμία με επιρροή στον κόσμο του σχεδιασμού και η συνεισφορά του στον τομέα βοήθησε στη διαμόρφωση του τρόπου με τον οποίο αλληλεπιδρούμε με την τεχνολογία και το δομημένο περιβάλλον.
Βέβαια, το Apple eMate 300, που κυκλοφόρησε το 1997, συνδέεται άρρηκτα με το όνομα του, αφού αποτέλεσε τον κύριο σχεδιαστή του. Η δουλειά του στο eMate τον βοήθησε να καθιερωθεί ως ένας από τους πιο σημαντικούς βιομηχανικούς σχεδιαστές της γενιάς του. Το eMate 300 ήταν ένας φορητός υπολογιστής που σχεδιάστηκε ειδικά για εκπαιδευτική χρήση και διέθετε ένα στιβαρό σχέδιο με κέλυφος που ήταν ανθεκτικό σε ζημιές από πτώσεις και άλλες κρούσεις. Η συσκευή ήταν επίσης αξιοσημείωτη για τη χρήση του λειτουργικού συστήματος Newton και του ενσωματωμένου λογισμικού αναγνώρισης γραφής, τα οποία αναπτύχθηκαν σε συνεργασία μέλη της ομάδας της Apple. Αυτή η κατασκευή ήταν καινοτομία για την εποχή και η δουλειά του Ive στο eMate 300 βοήθησε στη δημιουργία ενός νέου προτύπου για φορητούς υπολογιστές αλλά συνείσφερε και στο να ανοίξει ο δρόμος για την ανάπτυξη μελλοντικών συσκευών όπως το MacBook και το iPad.